# 개요

## 미분적분학
>미분적분학이라는 이름은 조금은 생소할 수 있습니다. 본래의 익숙한 이름들은 미적분, 미적분학 정도겠죠. 미분적분학은 학계에서 권장하고 있는 이름입니다. (이상과 현실은 항상 다르죠) 
>함수를 미분을 하는 방법인 미분법과 적분을 하는 방법인 적분법을 연구하는 학문을 미적분학이라고 합니다.

미분과 적분은 서로 엮어서 말해지곤 하지만 그 뿌리는 완전히 다릅니다.  
**미분**은 영어로 **differential calculus** 입니다. 그대로 번역하면 차이 계산 정도가 됩니다. 
즉, 미분은 한 변수에 따른 다른 변수의 변화량, 즉 **함숫값의 변화량을 앎을 통해 궁극적으로 함수의 전체적인 개형을 파악하는 것**에 그 목적이 있습니다. 
아이러니하게도 함수 전체의 변화 개형을 알려면 함수의 그래프를 이루고 있는 점들에서의 변화량을 알아야하기 때문에, 가장 큰 것의 변화량을 보기
위해 가장 작은 것의 변화량인 **순간 변화율**을 알아야합니다. 이후 문서에서 자세히 다루겠습니다. 일단 중요한 것은, 미분은 함수의 변화량을 아는
것이 그 본질이라는 것입니다.  
> 필자는 주로 우리말(한자어)를 통해 용어 설명을 합니다. 하지만 미분(微分)의 경우 그 한자어는 미세하게 나눈다는 뜻이 되므로, 변화량에 있는 미분의
> 본질을 설명하는 것이 직관적이진 못합니다. 미분이라는 말 자체는 미분과 적분이 점, 선, 면, 체와 같은 도형 체계와 비슷한 관계에 있다는 것에서 착안한 이름이라고 합니다.

<control>적분(積分)</control>은 매우 작은 양을 쌓아 그것들로 넓이를 구한다는 데에 그 본질이 있습니다. 영어로는 **integral calculus** 로 역시 합치는 것에 대한 뜻을
가지고 있습니다. 적분은 본래 (바로 전에 서술했듯이) 미세한 것을 쌓아 넓이를 구한다는 발상에서 파생한 것으로, 고대부터 현재까지 계속 이어져 사용되고 
있는, 전통 깊은 연산이라고 할 수 있습니다. 우리가 알고 있는 도형의 넓이를 구하는 공식의 (모두가 아니라면) 대부분은 적분을 통해 유도되었습니다. 

본래 미분과 적분은 서로 관계가 없는 학문이었습니다. 사실, 미분이 정립되기 전에는 이름도 붙여져 있지 않았던 것들이었습니다. 하지만 뉴턴과 라이프니츠를 
시작으로 미분이 정립되고, 그것이 고대부터 행해지던 "넓이를 쌓아서 구하는" 행위와 관계가 있다는 것을 알게 되면서 <미적분학의 기본 정리>가 만들어지고 
미분과 적분이 역연산의 관계라는 것이 밝혀지며 둘의 연관점이 만들어졌습니다.

## 교육 과정
미분과 적분을 배우려면 먼저 무한대에 관한 몇가지 기초 개념에 대한 논리를 쌓아야 합니다. 왜냐하면 미분과 적분은 무한의 개념을 중요하게 다루는데, 수학적으로 
정확한 무한의 개념이란 일반적으로 인식되는 무한의 개념과는 결이 다릅니다. 무한대라는 것은 오묘하고도 심오하지만 생각할수록 헷갈리는 무언가입니다.
그래서 먼저 극한이라는 개념을 도입하여 그것에 대해 알아볼 것입니다. 그 다음 연속에 대해 알아볼 것인데, 미분은 변화량을 파악하는 것으로, 값들이 
"변화량을 파악할 가치"가 있어야 합니다. 이것은 값들이 일관적이고 연속(아날로그)적으로, 현실에서 볼 법한 방법으로 변화하고 있다는 것이 됩니다. 
연속은 함수가 "말이 되는" 방법으로 변화하고 있는지를 파악할 수 있게 해줍니다. 
이 두개의 개념은 궁극적으로 미분가능성의 여부를 판별하여 우리가 미적분학에 발을 들일 수 있게 해줍니다. 